Игра - Генератор мира.
Аналогов немало но хочется сначала описать свое видение, до того как ознакомлюсь с другими, чтобы не перенимать уже сложившуюся логику.
Лучше потом дополнить свою.

Цель  - максимальная простота, наименьшие затраты по времени нахождения в игре, минимум исключительных ситуаций, все должно развиваться самостоятельно. Пользователь лишь задает начальные значение и периодически правит их.

Пример - пользователь создал себя, выбрал набор параметров тела, набор интересов, и т.д. - все это будет постоянно дорабатываться,и вышел из игры. Игра продолжается сама и персонаж развивается по базовому шаблону, но с учетом выбранных параметров персонажа, происходящих событий, и вероятности влияния событий на изменение базовых функций.
Далее, мир развивается самостоятельно, периодически добавляя в него новых персонажей, объектов сгенерированных по заранее заданной логике{базовой}. Базовая логика объектов тоже может изменяться от влияния мира.

Далее будут идеи по наполнению функционалом.

Объект Земля. Постоянно видоизменяется в зависимости от толчков из центра Земли, в случайном направлении, в зависимости от коэффициента удара, который так же случайный, или может от чего то зависеть, например от курса валют, или другого биржевого индикатора. При этом должно быть исключено быстрое разрушение поверхности, т.е. должны быть какието сдерживающие факторы. Это могут быть коэффициент вязкости почвы, количество слоев разной вязкости, влияние окружающей среды. В любом случае при приближении критических значение, чтобы землю не разорвало, должны быть датчики состояния, который буду уведомлять администратора игры или определенную группу людей - "модераторов Земли". Будут приниматься искуственные меры сдерживания. Потом можно будет автоматизировать и ввести самовосстановление Земли.

На земле нужно будет создавать несколько организмов,которые смогут развиваться и эволюционровать в зависимости от окружающей среды и влияния игрроков. Организмы должны уметь с минимальными входными данными от игроков развиться в более менее реальных животных или даже людей.

ОрганизмN. Базовые параметры организмов + логика питания {какие объекты мира можно есть}, логика роста, логика размножения, логика получения знаний, логика добычи ресурсов, логика передвижения, логика обмена информацией с миром. Добавить коэффициент вероятности идеальности каждой логики, т.е. коэффициент дестабилизации организма, восприимчивость к болезням, поломкам, неадекватности и т.д.
