Игра - Генератор мира.
Аналогов немало но хочется сначала описать свое видение, до того как ознакомлюсь с другими, чтобы не перенимать уже сложившуюся логику.
Лучше потом дополнить свою.

Цель  - максимальная простота, наименьшие затраты по времени нахождения в игре, минимум исключительных ситуаций, все должно развиваться самостоятельно. Пользователь лишь задает начальные значение и периодически правит их.

Пример - пользователь создал себя, выбрал набор параметров тела, набор интересов, и т.д. - все это будет постоянно дорабатываться,и вышел из игры. Игра продолжается сама и персонаж развивается по базовому шаблону, но с учетом выбранных параметров персонажа, происходящих событий, и вероятности влияния событий на изменение базовых функций.
Далее, мир развивается самостоятельно, периодически добавляя в него новых персонажей, объектов сгенерированных по заранее заданной логике{базовой}. Базовая логика объектов тоже может изменяться от влияния мира.

